Он ошибся поворотом в Башкирии мужчина погиб в страшном ДТП 

В Башкирии водитель легковушки погиб в ДТП с грузовиком. Об этом сообщают 
очевидцы в соцсетях. Уточняется, что это произошло на развязке в сторону Алкино
.

Свидетель аварии рассказал ГорОбзор.ру, что мужчина ошибся поворотом и выехал 
на встречную полосу.

Он ошибся поворотом и задним ходом поехал назад. Выехал на встречку, где и 
произошло это страшное ДТП, - говорит собеседник.

Также очевидцы пишут, что от удара погибший вылетел через заднее стекло своего
автомобиля.

Наверху его снес грузовик. От удара вылетел. Сразу труп. Такие вот дела.

Подробности случившегося выясняются.

