Или работай, или занимайся детьми 

Минтруд хочет изменить условия выплаты пособия по уходу за ребенком. Ранее 
стало известно, что ведомство хочет увеличить срок выплаты детских пособий с 
полутора до трех лет

По мнению Минтруда, мать, имеющая маленького ребенка, должна полностью 
посвятить себя ему. А если она вышла на работу на неполный рабочий день (закон 
это сейчас позволяет), то пособия должна лишиться. Иначе она злоупотребляет 
выплатами от государства, ведь сокращенный даже на полчаса рабочий день 
считается неполным.

Зампредседателя комиссии по поддержке семьи, материнства и детства 
Общественной палаты РФ Сергей Рыбальченко не согласен с нововведением.

В Минтруде уточнили РБК 
[https://www.rbc.ru/economics/11/10/2019/5da0549c9a79479d97c2b7d8], что 
получателем пособия может стать другой родственник, который фактически 
ухаживает за ребенком, когда, к примеру, мать работает неполный день. Однако 
это может быть отец ребенка. Но если он просто подстраивает свой рабочий график
под маму или работает на удаленке, ему пособие по закону не положено. Няне 
тоже перенаправить выплаты невозможно. Депутаты вряд ли поддержат такие 
поправки, говорит член Совета Федерации от Оренбургской области Елена 
Афанасьева.

Такие ограничения могут привести к тому, что матери будут работать по серым 
схемам, говорят эксперты. В качестве альтернативы они называют условия, при 
которых законодательно можно передать пособие на оплату услуги няни  такое 
существует в других странах. Или просто ограничить продолжительность неполного 
рабочего дня, например, до четырех-пяти часов. Еще одно предложение  увеличить 
размер пособия настолько, чтобы матери не пришлось искать дополнительный доход.
Размер ежемесячного пособия по уходу за ребенком до полутора лет составляет 40 
среднего заработка, но не может быть меньше 3,3 тысячи рублей на первого 
ребенка и 6,6 тысячи рублей на второго. Максимальный размер пособия  26,2 
тысячи рублей.

 

Добавить BFM.ru в ваши источники новостей?

