Группе Кино сообщили, что Цой жив

Бывшие участники группы Кино объявили о том, что через год воссоединяться и 
дадут минимум два концерта. Уже понятно, что это будет очень странное действо
в нем примет участие аж два бас-гитариста, а голос Виктора Цоя будет оцифрован.
Такую сенсационную новость преподнес гитарист Кино Юрий Каспарян. Концерты 
будут посвящены 30-летию со дня смерти лидера группы Виктора Цоя, который 
разбился на своем Москвиче в 1990 году в Латвии. До сих пор ходят разные слухи 
от чего он погиб. Официально выдвигается версия, что он заснул за рулем. Но вот
отец русского рока, продюсер главных ленинградских рок-групп Андрей Тропилло 
утверждает, что перед смертью он употреблял наркотические препараты. От этого 
якобы и заснул.

Как бы там ни было, но с тех пор группа не собиралась. Совсем недавно его 
песни исполнялись академическим оркестром. Это мероприятие было посвящено 30-
летию альбома Звезда по имени Солнце. Юрий Каспарян принял в этом мероприятии 
участие, как солирующий гитарист. А теперь он объявил о том, что группа 
начинает работать над воссоединением.

Уже понятно, что это будет очень странный симбиоз. Во-первых, в нем примут 
участие два бас-гитариста, игравшие в разное время в Кино - Игорь Тихомиров (
1985-1990 года) и Александр Титов (1984-85 года). Для функционирования 
нормальной рок-группы одного басиста более, чем достаточно. Поэтому, как они 
будут делить сцену не очень понятно. Открыт вопрос и с барабанщиком. Георгий 
Гурьянов умер в 2013 году. Кто займет его место непонятно.

Теперь о самом главном  вокалиста не будет. Вместо него, сообщил Каспарян, 
голос Цоя будет оцифрован. И, таким образом, и будет проходить двухчасовой 
концерт  два басиста, гитарист и голос Цоя из динамиков. Насколько такая 
система будет работоспособна и вообще зацепит зрителей  можно сказать только 
увидев это вживую. Известно, что пока запланировано два концерта  В Москве и 
Петербурге через год, в 2020-м.

Воссоединение групп и даже не прекращение гастрольной деятельности после 
смерти безусловного лидера не такая уж и редкая штука для мирового шоу-бизнеса.
Главный такой пример  группа Queen. После смерти Фредди Меркьюри в 1991 году 
группа не распалась, а продолжает активную гастрольную деятельность, исполняя 
все свои золотые хиты. В вокалистах группы побывали с десяток певцов. С 2009 
года группа выступает с Адамом Ламбертом.

Правда, у Queen есть существенное отличие от Кино, где все тексты и большую 
часть музыки написал Виктор Цой. Суммарно все участники Queen писали примерно 
поровну и вклад их в популярность группы равноценный. Хотя по харизме Меркьюри 
заменить, конечно, невозможно.

Есть и более вопиющие в разгар гастрольного тура выяснилось, что вокалист ACDC
Брайан Джонсон потерял слух и выступать больше не может. Он был моментально 
заменен на лидера группы Guns N Roses Эксела Роуза. Только к тому моменту у 
него была сломана нога и все концерты он проводил сидя протянутой вперед 
загипсованной ногой в инвалидном кресле. Правда, на качестве его исполнения это
не отразилось.

