Среди россиян на борту разбившегося в Конго Ан-72 был фигурант громкого дела 
пилотов

Фигурант нашумевшего в 2011 году , 61-летний военный летчик Владимир Садовничий
находился на борту самолета  в Демократической Республике Конго (ДРК) 10 
октября. Вторым россиянином в составе экипажа был пилот Виталий Шумков 1955 
года рождения. Об этом сообщается в  российского посольства в Конго.

Поисково-спасательные работы продолжаются. По словам пресс-атташе посольства 
России в Конго Натальи Кононовой, никто еще не найден. Трудность поисковых 
работ связана с тем, что самолет потерпел крушение в джунглях, в 
труднодоступной местности, - приводит ее слова ТАСС.

Ан-72, обеспечивавший перевозки администрации президента Конго Феликса 
Чисекеди, вылетел из аэропорта города Гома в 1332 по местному времени (1432 мск
) 10 октября и должен был приземлиться в Киншасе в 1643 (1843 мск). Контакт с 
самолетом был утрачен через 59 минут после вылета. Обломки самолета были 
найдены на востоке страны в провинции Маниема. Основной причиной катастрофы Ан-
72 называют погодные условия.

По информации конголезских журналистов, самолет перевозил автомобиль Чисекеди.
Конголезское радио со ссылкой на управление гражданской авиации ДРК сообщало, 
что на борту находились четыре члена экипажа, а также гражданские лица и 
военные, в том числе сотрудники администрации президента Чисекеди и его личный 
шофер.

После крушения самолета в столице Конго прошли волнения из-за слухов о попытке
покушения на президента страны, предпринятой бывшим главой ДРК Жозефом Кабилой
, который ушел со своего поста в январе 2019 года после 18 лет правления.

Заслуженный пилот РФ, бывший летный директор Внуковских авиалиний Юрий Сытник 
рассказал Ura.Ru [https://ura.news/news/1052402874], что российские пилоты 
работают в дружественной ДРК по контракту.

Конго дружественная для нас страна и там находятся военные советники, которые 
выполняют полеты на самолетах по территории республики. Скорее всего, этот 
самолет с членами российского экипажа был куплен или передан в аренду Конго, - 
объяснил он, не исключив, что российские летчики могли обучать экипаж.

По мнению Сытника, причин катастрофы может быть тысяча Сбили его, двигатели 
встали, топливо не заправили, моторы или управление отказали, летчики в гору 
врезались... Африка есть Африка. Там много наших самолетов лежит и много наших 
летчиков.

Дело пилотов

В марте 2011 года два самолета Ан-72 компании Rolkan Investments Ltd., 
командирами экипажей на которых были россиянин Владимир Садовничий и гражданин 
Эстонии Алексей Руденко, завершив контракт на перевозку продуктов и 
гуманитарной помощи в Афганистане, вылетели из Кабула в аэропорт таджикского 
города Курган-Тюбе (ныне Бохтар), предварительно получив разрешение на 
пересечение границы с Таджикистаном.

Однако диспетчер Таджикаэронавигации заявил, что разрешения на приземление у 
него нет, поэтому самолеты должны вернуться в Кабул. Так как топлива на 
обратный путь у самолетов не было, пилоты совершили посадку в Курган-Тюбе и 
были задержаны. Главным аргументом обвинения в суде стал полуразобранный 
авиадвигатель, который экипажи самолетов использовали в качестве запчастей, его
сочли контрабандой.

8 ноября 2011 года суд Курган-Тюбе приговорил Садовничего и Руденко к 8,5 года
лишения свободы [https://www.newsru.com/world/08nov2011/aviators.html], 
признав их виновными в контрабанде, незаконном пересечении границы и нарушении 
правил полетов. Оба самолета Ан-72 были конфискованы в пользу государства.

Дело летчиков стало причиной обострения отношений между Россией и 
Таджикистаном. Российский МИД назвал приговор слишком суровым и политически 
ангажированным. Из РФ после этого начали высылать таджикских гастарбайтеров 
[https://www.newsru.com/russia/11nov2011/tajiks.html]. В результате таджикские 
власти пошли на уступки. Прокуратура попросила суд смягчить наказание летчикам 
с учетом их личностей и в связи с тем, что они являются гражданами стран - 
стратегических партнеров Таджикистана.

В результате Садовничего и Руденко отпустили 
[https://www.newsru.com/world/22nov2011/taj.html]. Кассационная комиссия 
уменьшила их срок заключения до 2,5 года каждому, а по амнистии срок уменьшили 
еще на два календарных года. Так как к тому времени пилоты уже провели по 
полгода в предварительном заключении, суд решил, что они отбыли наказание и 
могут быть свободны.

