В Японии объявлен максимальный уровень опасности из-за тайфуна

В субботу в Японии был объявлен самый высокий уровень опасности по пятибалльной
шкале после того, как тайфун Хигибис приблизился к побережью центральной части
страны. Операторы железнодорожных перевозок и авиакомпании уже приостановили 
большинство рейсов в столичном регионе.

Японское метеорологическое агентство сообщило, что Хагибис принесет 
максимальное количество осадков, которого не было со времен смертельного 
тайфуна 1958 года. Экстренное предупреждение было объявлено в шести префектурах
Гунма, Сайтама, Канагава, Яманаси, Нагано и Сидзуока.

Правительство префектуры Чиба заявило, что торнадо уже ударило по городу 
Ичихара, разрушило дом и привело к травмам по меньшей мере девяти человек. 
Местные чиновники сообщили, что мужчина в возрасте 50 лет был найден мертвым в 
перевернутой машине возле разрушенного дома. По крайней мере, шесть 
травматических случаев было зарегистрировано в других районах страны.

Префектуры Центральной Японии, такие как Ми, Сидзуока и Канагава к юго-западу 
от Токио, выпустили рекомендации провести эвакуацию в большинстве 
муниципалитетов. Власти Токио также посоветовали жителям западных пригородов 
эвакуироваться. Всего эвакуация может коснуться 4,2 млн человек.

Скорость тайфуна достигает 216 кмч. Такая сила ветра предполагает 
потенциальное опрокидывание не только автомобилей, но даже и жилых домов  
предупреждает метеорологическое агентство.

Правительство страны заявило, что, если кто-то полагает, что перемещение в 
центры эвакуации представляет собой слишком большую опасность, им следует 
переместиться на более высокие этажи зданий или отыскать для убежища более 
прочные строения поблизости.

С обращением к нации выступил премьер-министр Синдзо Абэ 
[https://www.gazeta.ru/tags/person/sindzo_abe.shtml], призвавший правительство 
принять все необходимые меры для обеспечения безопасности населения в период 
разгула стихии.

Необходимо распространять оперативную и понятную информацию, принимать 
совместно с региональными администрациями меры предупреждающего характера, 
сделать все для обеспечения безопасности и спокойствия жителей,  заявил Абэ 
[https://www.gazeta.ru/tags/person/sindzo_abe.shtml] в эфире телеканала NHK.

Токийская электроэнергетическая компания Holdings Inc. заявила, что 
повреждение линии электропередачи вызвало кратковременное отключение 
электроэнергии во многих районах Чибы. Линия была отремонтирована, но в 
префектуре более 4000 домов по-прежнему не имеют электропитания.

Токийский аэропорт Ханэда временно прекратил полеты. Компания East Japan 
Railway Co. заявила, что с утра субботы приостановила движение поездов в 
столичном районе, в том числе  важнейшие рейсы в Тохоку и Хокурику.

Токийский Диснейленд, расположенный в прибрежной зоне недалеко от столицы, 
закрыт до воскресенья, согласно сообщению оператора объекта  Oriental Land Co. 
Это первое столь длительное закрытие тематического парка с 2011 года, когда 
разрушительное землетрясение и цунами обрушились на северо-восток Японии.

В районах предполагаемого прохождения тайфуна сосредотачивают специальную 
технику для откачки воды. Задействованы автономные генераторы, которые могут 
понадобиться в случае перебоев с электричеством.

На помощь спасателям готовы прийти армейские подразделения. Телеканалы Японии 
призывают людей запасаться водой и сухпайками.

Многие универмаги в Токио и его окрестностях, уже закрыты. Их операторы заявили
, что позже решат, открывать ли магазины в воскресенье. На этих новостях 
местные жители перед закрытием смели все товары. Весь мир облетели кадры, на 
которых показаны пустые полки крупнейших супермаркетов Токио, передает ФАН 
[https://riafan.ru/1219125-video-razrushitelnykh-posledstvii-taifuna-v-yaponii-opublikovano-v-seti]
.

Автопроизводители Toyota Motor 
[https://www.gazeta.ru/tags/organization/toyota_motors.shtml] Corp. и Honda 
Motor Co. в также приостановили работу на некоторых своих заводах. 
Квалификационные заезды 17-го этапа чемпионата мира по автогонкам в классе 
машин Формула-1  Гран-при Японии  перенесены из-за погодных условий.

Международная автомобильная федерация (FIA) проинформировала, что квалификация
должна была состояться 12 октября, вместо этого пройдет 13-го. При этом дата 
вновь может измениться, все зависит от погоды, передает НСН 
[https://nsn.fm/society/yaponii-predstoit-stolknutsya-s-moschneishim-za-60-let-taifunom]
.

По данным метеорологического агентства, прогнозируемый объем осадков будет 
соответствовать уровню, вызванному тайфуном Ида в сентябре 1958 года, в 
результате которого более 1200 человек погибли или пропали без вести.

